# Климчук Антонина - "Glimpz"


# Группа: 10 - И - 1


# Электронная почта: hggty1804@gmail.com


## VK:https://vk.com/tonyaklm

# [ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]


### “Glimpz”


# [ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ] 

### В современном мире мимо нас проходят тонны информации, но времени на её изучение почти нет. У многих людей объём литературы, требующей внимания, с каждым годом растёт, а навыки чтения остаются на уровне начальной школы, особенно у тех, кто не интересуется этим, у кого сфера учебы не связана с литературой(у подростко, которые увлекаются точными и естественными науками).В моем приложении бдует присутствовать 1)Тест на скорость чтения.2)Тренировка на скорость чтения.3)Поддержка многих текстов.Этот тренажер поможет увеличить скорость чтения в разы, а также запоминать прочтанное.


# [ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]


### Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, поскольку рассчитан на тренровку скорости чения. Данное приложение будет полезно не только тинейджерам, но и людям среднего и старшего возраста. Это необходимый навык для того, чтобы бстро научиться читать,с полным пониманием текста. Все люди, кто заинтересова в том, чтобы увеличить скорость чтения и попробовать новый способ чтения.


# [ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]


### Продукт разрабатывается под версии Android 5.0 и выше


# [ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]


### Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:


### 1) Создание своего профиля


### 2) Возможность ввода текста


### 3) Получать оценку за время прочитанного текста


### 4) Возможность добавлять добавлять свои книги


### 5) Прочение текста на оценку бдует оценваться по шкале от 0 до 10


### 6) Возможность выбора : пройти несколько уровней и получить оценку или  тренировка чтения


### 7) Возможность выбора темы интерфейса


### 8)Возмоность выбора размера шрифта: крупный, средний, маленький



# [ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]

### На ряду с Glimpz есть несколько аналогов приложений, которые в ходе размышлений были протестированы и в каждом приложении выявлена некоторая схожесть, но в тоже время колоссальная разница:


### "Spritz"-данное приложение на английском языке и не всем будет удобно читать этот текст. Glimpz является тренажером на русском языке, потому что все таки предусмотрен для подростков, большинство которых не могут свободно читать на других языках.


### "Викиум"-популярный тренажер мышления, памяти и внимания, но он не напрвлен на чтение. Данный тренажер направлен на смекалку и быстроту мышления, но не на чтение книг. В его разделах нет схожего с Glimpz.


### "ReaderPro"- тренажер внимания, периферического зрения, распознавание объектов и креативное мышление и т.д., он точно так же как и предыдущий аналог направлен не на саму тренировку чтения, а на мышление и концентрацию внимания. В его перечне "тренировок" есть схожесть с Glimpz. Точно так же ты читаешь текст и затем отвечаешь на вопросы по нему, но в данном задании главное-это тренировать внимательность, прочитанного теста.


### "Сорочтение-быстрое чтение"- точно так же как и вышеприведенные приложения на Android , несмотря на говорящее название, не направлено полностью на тренироку чтения текстов. В данном приложении есть несколько разделов и лишь один раздел косвенно похож на Glimpz. В нем появляются быстро отдельные слова и после завершения прораммы читателю нужно указать на слово, которое было в конце комбинации.




# [ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]


### Java / Android Studio – для разработки Android-версии


# [ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]


### Разработка пользовательских сценариев


### Проектирование интерфейса


### Запуск Android-версии продукта


### Тестирование, отладка


### Подготовка проекта к защите ИВР


# [ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]


### Ошибки в написании пользовательских возможностей и невозможность запуска Android-версии продукта.


### Невозможность создния удобный пользовательский интерфейс.


### Проблемы с подргужением в приложение польовательских текстов 

